# dimitri.pasunkov.encoder

Що на даному етапі вдалося зробити:

1) Програма працює, можливе шифрування/дешифрування введеного в консоль тексту, або файлу, з заданним ключем.
2) Вдався циклічний зсув по алфавіту
3) Новий файл з новою назвою ENCRYPTED/DECRYPTED з'являється
4) Програма використувує один і той же ключ для коректного кодування та декодування файлу
5) Вдалося зібрати програму у форматі jar


Що ще не починав робити/що поки не вдалося:

1) Тільки починаю робити метод brute-force
2) Не вдається поки запустити програму із консолі передавши аргументи (див. опис проблеми нижче)
3) Після розшифрування текст має максимально зберегти оригінальне форматування - поки що це не дуже так:
   - Кодування/Декодування тексту не зберігає великі/маленькі літери. - планую доробити це
   - Додати можливість зберігання абзаців в тексті

4) Текст, введений в консолі, виводиться на екран кожним символом окремо через кому (виводиться кожен елемент колекції), а не як повноцінний текст -> планую доробити
5) Поки що зробив все з тільки англійською, якщо вистачить часу - постараюся додати українську



Виниклі труднощі: 

1) Метод consoleFileMenu(); - Класс Console, строка 53: при роботі в консолі програма має зчитувати введений шлях до файлу.
   Але з якоїсь причини програма ігнорує команду scan.nextLine(); -> Не надає можливості ввести хоч щось і просто йде далі по коду.
   В якості тимчасового рішення я закоментував цю строку і просто вручну вписав шлях в самий код (наступна строка 54). Але хотілося б дізнатися, чому програма не зчитує введений шлях з консолі. 

2) Роботу програми за допомогою команд ще не реалізував.
   Але при тестовій спробі запустити jar-ник з терміналу (Local): при введенні 
   java -jar E:\JavaRush\dimitri.pasunkov.encoder\out\artifacts\dimitri_pasunkov_encoder_jar\dimitri.pasunkov.encoder.jar 

Видає помилку:

java : The term 'java' is not recognized as the name of a cmdlet, function, script file, or operable program. Check the spelling of the name, or if a path was included, verify that the path is correct and try again.
At line:1 char:1
+ java -jar E:\JavaRush\dimitri.pasunkov.encoder\out\artifacts\dimitri_ ...
+ ~~~~
    + CategoryInfo          : ObjectNotFound: (java:String) [], CommandNotFoundException
    + FullyQualifiedErrorId : CommandNotFoundException

  
